Inarizaki Lisesi oyuncu değişikliğine gidiyor.
#4 Ojiro Aran'ın yerine,
kaptan #1 Kita Shinsuke giriyor.
Videolarda görmediğimiz bir oyuncu.
Evet.
Ojiro'ya biraz daha baskı yapmak istemiştim ama...
Bakın çocuklar, bu kadar tetikte olmanıza gerek yok.
Ben sadece yedek oyuncuyum. Zaman kazandırmak için buradayım.
Yani benden korkmanıza gerek yok.
Haikyu
20. Bölüm: Lider
Birileri her zaman izliyor, Shin-chan.
Tanrılar her yerdeler.
Yani birileri her zaman izliyor.
Gin!
Az önce neden o vuruşu zorladın?
K-Karasuno'nun lehine gidiyor gibi hissettim, durdurmaya çalıştım.
Ve bu senin blok yemenle mi olacaktı?
Shinsuke sahneye çıkar çıkmaz herkes gerildi.
Doğru söylemleri adeta yumruk gibi çarpıyor.
Güzel servis!
Tam arasına...
Aldım!
Daichi-san!
Görünüşe göre arka çizgiden pas vermeye çalıştı.
Üzgünüm, kısa kaldı!
Azumane-san!
Evet!
Akagi!
Serbest top!
Bundan nefret ediyorum.
Gin!
İşte bu!
Anılarına İhtiyacımız Yok
Inarizaki'nin break sayısı! O bir sayı Karasuno'yu vuracak!
Inarizaki                                                          Karasuno
Güzel vuruş, Hitoshi! Zıpla, zıpla, Hitoshi! Bir kez daha!
İçimde kötü bir his var.
Break sayısını aldılar,
ama şimdi, sanki daha önce yapabilecekleri hamleler gibi geliyor.
birdenbire imkansız hale geliyor.
Shinsuke gibi adamlar arada bir çıkagelir.
Yıldız olmasalar da sahadaki varlıkları
tüm sahaya hakim olur.
Ortaokuldan beri böyle bir varlığı vardı.
4 numaraları direkt vuruş yapmayacak.
Doğru!
Hiç gereksiz bir şey yapmadı
ve sözleri nettir.
Oyunu biraz çalışma gerektiriyordu,
ama titizdi.
Ve şimdi...
Shinsuke kendinden emin bir şekilde parlıyor.
Başkalarından daha güçlü olduğunu
söyleyen bir özgüven değil.
Ama asla hata yapmayacağından emin olan
bir özgüven.
Kita-san sahaya öyle kusursuz bir şekilde
nasıl çıkıp oynayabiliyor?
Senden çok daha fazla tecrübesi var.
Ama görünüşe göre, Kita-san üçüncü yılına
kadar hiç maçta oynamamış.
Ha? Cidden mi?
Ama tam bir kıdemli gibi davranıyor.
Yani ortaokulda oynamış olsa bile,
lisede pek şans bulamamış.
Aslında ortaokulda ilk 11'de bile değildi,
üstelik ona forma bile vermemişler.
Ne?
İnsanların neden gergin olduğunu
hiç anlamıyorum.
Ne?
Sen nesin, bir çeşit robot mu?
Yani, zaten şüpheleniyordum ama...
Gergin olmanın nedeni, normalde olduğundan
daha güçlü olmaya çalışman, değil mi?
Yani, günlük işlerini yaparken,
mesela yemek yerken ya da tuvalete giderken,
gergin olmuyorsun.
Aynısı voleybol için de geçerli.
Antrenmanda yapabildiğin bir şeyse,
gergin olmana gerek yok.
Inarizaki                                                           Karasuno
Hadi çıkın oraya!
Ah, işte o. Karasuno'nun birinci sınıf
yedek servisçisi.
Sayı almakta oldukça iyi gibi.
Bu iyi hissettirdi!
Shinsuke'nin yetenekleri ortalamanın
üstü sayılabilir.
Fiziksel ya da teknik olarak etkileyici
ya da göze çarpan biri değil.
Ama...
Antrenmanda yapabildiği her şeyi,
maçta da kesinlikle yapabilir.
Shinsuke'ı övmenin en iyi yolu, şaşırmamaktır.
Ne oldu, Atsumu? Grip mi oldun?
Dinlenmiyor musun?
Bir şeyim yok! Voleybol oynamazsam daha kötü olurum!
İşte ruh budur! Voleybol aşkı her şeyi yener!
Eve git.
Kendine hiç dikkat etmediği belli olan birini övme.
Neden başım belada?
Buz gibi.
Şimdi ben de grip olacağım.
Erkekler Voleybol Takımı
Bu... da ne?!
Biraz daha nazik olamaz mıydı?!
Atsumu,
Düzgün beslen ve
uykunu al
\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\hKita
Turşu Erik
Sıcak
Limon
Ağlatacaksın beni!
Turşu erik mi?!
Bunu her gün yapmalısın. Düzgün bir şekilde, her gün.
Kendine iyi bakmak.
Temizlik, toparlanma...
Yemeğin için teşekkürler.
Selamlaşmaların.
Voleybol.
Merak etme.
Bu Shinsuke'nin ritüeli.
Tanrılar her yerdeler.
Büyükannem hep böyle derdi,
ama bir noktada umursamaz oldum.
Bunu tanrılar için yapmıyorum.
Tekrar, metodik olmak ve özenli davranmak iyi hissettiriyor.
Birileri her zaman izliyor.
#1, Kita!
Efendim.
Inarizaki Lisesi
Sıradaki, #2, Omimi!
Efendim.
Kita-san'ın neredeyse bir robot olduğunu düşünmüştüm.
Evet...
Bir yetişkin "Sonuçtan çok süreç önemlidir" dediğinde,
Çocuklar bunu gerçekten anlamayacak.
Sonuçlar her şeydir!
Ama yetişkinlere kesinlikle katılıyorum.
Ben aslında günlük rutinimden oluşuyorum,
ve sonuçlar sadece bir yan üründen ibaret.
Zaten voleybol oynayarak geçinecek değilim.
Inarizaki Lisesi
Ama... Bu da bir sonuç mu acaba...
Kim önemsiz şeyleri düşünür ki?!
Duygular için bir sebep gerekmez!
Mutluysan, mutlusun işte!
Neye gülüyorsun?!
Evet...
Alkışa ihtiyacım yok.
Sadece yapmam gerekeni yapacağım.
Aran, Rintaro ya da Atsumu düşmanlarımızı
umutsuzluğa sürüklerse...
Shinsuke'nin rolü, bu umutsuzluğu uzatmak.
Harika vuruş, Hitoshi! Bas, bas, Hitoshi! Bir kez daha!
Inarizaki                                                                                                Karasuno
Ve Inarizaki Lisesi set sayısına ulaştı!
Pes etmeyin! Sadece 8 sayı geridesiniz!
Muhtemelen bu seti kaybedecekler.
Ama önemli olan nasıl kaybedecekleri.
Son set, bu ikinci setin
Odaklanın! Serilerini bozalım!
nasıl bittiğinden etkilenecek.
Doğru!
Lütfen olumlu bir şekilde bitirin!
Birinci vuruşta kesin!
Güzel, güzel. Görünüşe göre bu set bizim.
Ama asla bilemezsin.
Geçen sene, altı sayı önde olmamıza rağmen
durum tersine dönmüştü.
Yeni bir rekor deneyebilirler.
Ne?!
Birinci ve ikinci sınıflar her zaman
huysuzdur.
Cidden...
Kimseye bağırmaz ya da vurmaz ama,
herkese yüklediği baskı çok ağır.
Ne olursa olsun, bu adam asla pes etmez.
Kahretsin, şimdiden burada.
Sabah Antrenmanı
O Her Zaman İlk
Acaba bir kestirme yol var mıdır...
Sabah
Antrenmanı
Tabii ki Full Gaz Gidiyor
Geçer not kaç alınca oluyor?
Akademik
Notları Hep Sınıfının En İyisi
Keşke bir kerecik olsun
savunmasız yakalayabilsem.
Biliyorum. Mesela...
Bir evcil hayvanla bebek gibi konuşurken yakalamak.
Aferin küçük koçuma!
* Hayal Ürünü
Kita'yı sadece savunmamızı
güçlendirmek için sahaya almıyorum.
Skorda fark olduğu zaman,
ikinci sınıflar ya panikliyor
ya da savunmalarını gevşetiyor.
Otoriteleri olmalı ama
zihinsel olarak zayıflar.
Inarizaki Lisesi
Onları disipline sokabilecek
tek kişi Kita.
Atsumu agresif ve kaybetmekten nefret ediyor,
bu bazen dezavantaj olabiliyor.
Osamu, Atsumu'ya kıyasla
daha sakin görünse de,
ikisi aynı DNA'yı paylaşıyor.
Gin sorumluluk sahibi ve tutkulu,
bu da onun acele etmesine neden oluyor.
Önde olduğumuzda veya kazanacak gibi göründüğümüzde,
Suna tembellik yapmaya başlıyor.
Hepinizi izliyorum.
Onların #5'i ilk setin sonunda
oyunu tersine çevirdi.
Anılara İhtiyacımız Yok
Güzel servis!
Öyleyse, servislerimle...
onu tekrar aşağı çekeceğim!
Ryu!
Önde olmalarına rağmen geri adım atmıyorlar!
Evet!
Serbest vuruş!
İşte geliyor!
Bir de durdurmayı dene!
Anılara İhtiyacımız Yok
Vur bakalım Rintaro! Zıpla,
zıpla Rintaro! Bir kez daha!
Inarizaki                                                           Karasuno
Güçlü bir servis ve
ardından güçlü bir hızlı vuruş
Inarizaki Lisesi'nin ikinci seti
anında almasını sağlıyor!
Karasuno Lisesi şaşkına döndü!
Haikyu!!
Anılarına İhtiyacımız Yok
Inarizaki'nin #10'undan gelen hızlı servisler durmak bilmiyor!
Üstelik, Karasuno'nun blokçuları işin üstesinden geliyor gibi görünse de,
savunmaları delik deşik.
Aynı adamı sürekli atlatıyorlar.
Hadi, gel benim üstüme.
Tamam! Hadi işleri değiştirelim!
Doğru!
Nishinoya-kun'u saha dışında bu kadar sessiz hiç görmemiştim.
Konsantre olduğu için böyle olduğuna inanmak istiyorum ama...
Antrenmanda hata yaptığında yaptığın şeyi yapıyorsun,
Nishinoya.
Kendine gel! Yeterince antrenman yaptın!
Sorun olmayacak.
Evet.
Nishinoya.
Bunu yapabilirsin.
Aslında, bunu garanti edemem.
O servis o kadar sert ki sen bile almakta zorlanıyorsun.
Bu Miya Atsumu'nun servisi ve işte böyle bir şey.
Ayrıca, insanları motive etmekte pek iyi değilim.
Kendimle başa çıkmak bile yeterince zor.
Öyle mi?
Ama kendim adına da konuşabilirim.
A-pas yapamasak bile,
Ben üstesinden geleceğim!
Evet, ben de A-pas'ı pek umursamıyorum,
ama topu daha yükseğe vurabilir misin?
Öyle mi?
Biliyor musun... zamanlaman hakkında gerçekten konuşmamız gerekiyor.
Ha? Senin sorunun ne?
Aferin, Asahi!
Ben de bir şey söylemek istiyordum!
Hyogo
Inarizaki
Atsumu...
Karasuno'nun pasörünün servisini görmek
sana da smaç servis yapma isteği uyandırdı, değil mi?
"Adamım, smaç servis atmak çok daha havalı."
"Zıplayarak atılan float servislerden de iyice sıkıldım."
Bunu nasıl biliyor?
Şu an zıplayarak attığın float servisler sayı getiriyor.
Liberolarını ezmeye çalışıyorsun, o yüzden sonuna kadar devam et.
Anladım!
Inarizaki                                                                                              Karasuno
Nihai meydan okuyucular, Inarizaki.
Hadi bakalım, başlıyoruz!
Evet!
Bilinmeyen deneyimliler, Karasuno.
Hangi takım zirveye ilk ulaşacak?
Kader üçüncü set, Miya Atsumu'nun servisiyle başlıyor.
Anılarına İhtiyacımız Yok
Dışarı!
Evet!
Bugün daha kaç tane atacak?! Büyük servisçi, Miya Atsumu!
Anılarına İhtiyacımız Yok
Seti servis asıyla açıyor!
Inarizaki                                                                           Karasuno
Ben de kesin dışarı diye düşünmüştüm.
Atsumu bugün gerçekten keskin.
Belki smaç servisi de atabilir.
Evet. Belki de ikisini de atma şansı çok fark etmez.
Ama sen ona float servis atmasını söyledin.
Atsumu servis atarken, her iki seçenek de güçlü.
Ama eğer smaç servise geçer ve rakip karşılarsa,
float servis atmalıydım diye düşünecek.
Ama eğer iyi görünen bir float servis karşılanırsa,
Atsumu'nun kişiliğini bilirsek, daha da hırslanacak.
Bence Atsumu'nun motivasyonu için float servisleri atması daha iyi.
Korkutucu olan, bu konularda hep haklı olması.
Ayaklarım yerine çakılmış gibi hissediyorum.
Tepkimin normalden yavaş olduğunu fark ediyorum.
Anladım...
Şu an gerçekten korkuyorum.
Sol!
Azumane-san!
Evet!
Güzel vuruş!
Vay canına, Asahi gerçekten de
çok güvenilir oluyor.
Nishinoya'nın ara sıra meşgul olmasında
bir sakınca yok.
Harika, harika, Asahi! Bas, bas, Asahi!
Bir kez daha!
Karasuno rotasyonunu değiştirdi.
Suguru-kun, uzman yorumlarını
paylaşmaktan çekinme.
Ha? Ah, şey...
Servis
Arka Sıra
Ön Sıra
Voleybolun benzersiz bir kuralı varsa,
bence oyuncu rotasyonudur.
Yani, biri servis attığında,
herkes saat yönünde bir pozisyon kayar.
Sıra Çizelgesi
3. Set
Karasuno Lisesi
Takım Adı:
Sıraya gelince, bunu her set başlamadan
önce belirler ve teslim ederler.
Ön Sıra
Servis
Pasör
Arka Sıra
Örneğin, yaygın bir rotasyon, pasörün
arka sıradan başlamasıdır.
Çünkü bu, hemen önde üç hücumcu
olacağı anlamına gelir.
Ön Sıra
Ayrıca, en güçlü servisçiyle başlamak
oldukça yaygındır.
Ön Sıra
Inarizaki için, pasörleri aynı zamanda
en güçlü servisçileridir,
Servis
Pasör
bu yüzden bu iki rotasyon da geçerli.
Servis
Pasör
Bu muhtemelen Inarizaki'nin her zaman
başladığı rotasyondur.
ve sanki şunu demeye çalışıyorlar gibi,
"Rakip takım nasıl görünürse görünsün umurumuzda değil!
Bu bizim başlangıç rotasyonumuz!"
Öte yandan,
Karasuno kafasının dikine dalıyor,
ama bence çok fazla deneme yanılma yapıyorlar.
Inarizaki hangi rotasyonu kullanırsa kullansın
oldukça güçlü görünüyor,
ama ne zaman #4,
#10 ve #11 ön hatta olursa,
hücum noktaları en yüksek seviyede oluyor.
Ama Karasuno biraz daha uç noktalarda.
Özellikle de orta blokçuları.
Ufak tefek #10'ları hücumda uzmanlaşmış.
Tam bir sayı makinesi ve sahanın
herhangi bir yerinden bunu yapabiliyor.
Ayrıca etkili bir yem görevi görüyor.
Gözlüklü #11'leri blokta
anahtar rol oynuyor gibi,
yani güçlü hücumcular olduğunda
onun ön hatta olmasını istersiniz.
Ya da belki de Miya Atsumu'nun servislerini
engellemeye odaklanmalılar.
Hayır, hayır... Ama en güçlü servisçileriyle
başlamak da çok önemli.
Setterla mı yoksa samuray adamla mı başlıyorlar?
Evet!
Kahretsin! Kimse ukala bilmişleri sevmez!
Özür dilerim! Çok uzun konuştum!
2. Set
File
Yani Inarizaki aynı rotasyonla
başlıyor olmasına rağmen,
Karasuno işleri değiştiriyor...
Bu, Inarizaki sayı yapmaya çalıştığında,
3. Set
Karasuno'nun farklı blokçuları olacağı anlamına mı geliyor?
Evet, aynen öyle!
Birebir eşleşmeler farklı!
Rotasyonlar her değiştiğinde,
farklı küçük savaşlar göreceğiz!
Aran!
Aldım!
Karasuno, ace Ojiro'nun topa ilk dokunmasını sağlıyor!
Bu süper hızlı bir quick!
Bir dokunuş!
Evet!
Neden telaşlandın, Hinata?
İşte bu yüzden Karasuno
bu rotasyonu seçti.
File
Şimdi, dört göz ve ikizlerin hızlı vuruşu eşleşmeye devam edecek!
Pekala, rotasyonumuzu değiştirelim.
Miya Atsumu'nun servislerinde Nishinoya ortada olmasa bile,
görünüşe göre sana atak yapmaya devam edecek.
Ne inatçıymış.
Tsukishima, seni mümkün olduğunca Miya Osamu ve Suna Rintaro ile
eşleştireceğim.
İkizlerin hızlı vuruşu mu?
Evet. Şu ana kadar karşılaştığımız en beklenmedik şey bu.
Sana güveniyorum, tuhaf hızlı vuruş avcısı.
Ah... tabii.
Hinata'nın Inuoka stratejisi oldukça iyiydi,
ama ne yazık ki, Tanaka'nın sürekli Hinata için ortada blok yapmaktan
yorulduğuna eminim.
İyiyim diyebilirim ama ortası oldukça zor.
Bana büyük bir rol verildiği için kıskanıyor musun, Tsukishima-kun?
Kusura bakma. Sanırım büyük rolünü çaldım.
Tsukishima intikamını unutmaz ve acımasızdır.
Bu bir sanat formu, gerçekten.
Samu!
Aran!
En çok istemediğimiz şey Ojiro Aran'ın formda olması.
Bir kez daha yüksek bir duvara çarpmasını istiyorum.
Evet!
Ve durduruldu!
Birinci sınıf Kageyama Tobio
Uç
ace Ojiro Aran'ı tek başına durdurdu!
Aferin, aferin Tobio! Bastır, bastır Tobio! Bir kez daha!
Evet, evet, evet!
İkinci setten ders aldılar!
Karasuno'nun kırılma noktasının anlaşıldığı görülüyor.
Inarizaki                                                          Karasuno
Ulusal şampiyonada her zaman harika blokçular olur.
Kaç kez durdurulduğumu sayamıyorum bile.
Bana sanki zaman donmuş gibi geliyorlar,
ve bazen saldırmaya çalışmadan önce önümde oluyorlar.
O ürkütücü eller korkunun ta kendisi.
Ve...
Korkutucu olmayan bir blok, gerçek bir blok değildir.
Bu herif, şuradaki dört gözlüden
çok daha korkunç.
21. Bölüm: Kahraman
Sonraki bölüm: "Kahraman."